## ADR-002: Проектирование системы авторизации/аутентификации

### Контекст

Платформа A/B-тестирования является внутренним продуктом компании, разворачиваемый локально, что означает отсутствие
необходимости в глобальной авторизации — самостоятельной регистрации пользователя, возможности авторизоваться с помощью OAuth и т.п.

В то же совсем отказываться от системы входа тоже не вариант, так как это внутренний продукт, действующий на продукты компании,
что требует контроля доступа к нему.

### Решение

Управление пользователями делегировано администраторам:

- при первом запуске платформы и применении миграций создаётся первый админ;
- с его аккаунта уже можно создать аккаунты другим админам.

Глобально админы создают аккаунты каждому пользователю платформы (сотруднику компании) — `VIEWER`/`EXPERIMENTER`/`APPROVER`.
Пользователи не могут сделать этого сами.

После получения своих credentials пользователи могут сменить свой пароль (но не email) с помощью запроса `POST /api/v1/profile/changePassword`.
Также они могут получить свой профиль с помощью `GET /api/v1/profile`.

Админы же могут видеть список всех пользователей, менять все их параметры и удалять их (работает soft-delete).

Аутентификация происходит с помощью выдающегося `POST /api/v1/auth/login` JWT-токена, что делает её stateless, безопасной и удобной.

### Альтернативы

1. **Полноценная система авторизации с регистрацией**:
    - меньше работы для админов;
    - в то же время меньше контроля над пользователями, имеющими доступ к системе.
2. **Отсутствие авторизации — передача простого userID в заголовках и другие способы**:
    - критичное снижение безопасности доступа к системе;
    - невозможно реализации RBAC.

### Последствия

Плюсы:

- **Скорость разработки**: реализация простой системы авторизации и аутентификации с помощью JWT-токенов не занимает много времени.
- **Удобство**: сотрудникам компании не нужно самостоятельно регистрироваться, указывать свои данные и т.п. — они получают credentials готового аккаунта от администраторов.
- **Надежность**: полноценная система авторизации/аутентификации позволяет реализовать полноценный RBAC.

Минусы и риски:

- **Замедление процессов**: для входа в систему новому сотруднику нужно просить администраторов создать ему аккаунт.
- **Неудобство обновления данных аккаунта**: для любых изменений аккаунта/профиля пользователю нужно обращаться к администраторам.
